Le différend peut Œtre tranché par un arbitre unique ou par trois arbitres. Dans les articles suivants, l’expression « l’arbitre » vise indifféremment le ou les arbitres.
Lorsque les parties sont convenues que le différend sera tranché par un arbitre unique, elles peuvent le désigner d’un commun accord pour confirmation par la Cour. Faute d’entente entre les parties dans un délai de trente jours partir de la notification de la demande d’arbitrage l’autre partie, l’arbitre sera nommé par la Cour.
Lorsque trois arbitres ont été prévus, chacune des parties - dans la demande d’arbitrage ou dans la réponse celle-ci - désigne un arbitre indépendant pour confirmation par la Cour. Si l’une des parties s’abstient, la nomination est faite par la Cour. Le troisiŁme arbitre qui assume la présidence du tribunal arbitral est nommé par la Cour, moins que les parties n’aient prévu que les arbitres qu’elles ont désignés devraient faire choix du troisiŁme arbitre dans un délai déterminé. Dans ce dernier cas, il appartient la Cour de confirmer le troisiŁme arbitre. Si, l’expiration du délai fixé par les parties ou imparti par la Cour, les arbitres désignés par les parties n’ont pu se mettre d’accord, le troisiŁme arbitre est nommé par la Cour.
Si les parties n’ont pas fixé d’un commun accord le nombre des arbitres, la Cour nomme un arbitre unique, moins que le différend ne lui paraisse justifier la désignation de trois arbitres. Dans ce dernier cas, les parties disposeront d’un délai de quinze jours pour procéder la désignation des arbitres.
Les arbitres peuvent Œtre choisis sur la liste des arbitres établie par la Cour et mise jour annuellement. Les membres de la Cour ne peuvent pas Œtre inscrits sur cette liste.
En cas de récusation d’un arbitre par une partie, la Cour statue. Sa décision n’est pas susceptible de recours.
Il y a lieu remplacement d’un arbitre lorsqu’il est décédé ou empŒché, lorsqu’il doit se démettre de ses fonctions la suite d’une récusation ou pour tout autre motif, ou lorsque la Cour, aprŁs avoir recueilli ses observations, constate qu’il ne remplit pas ses fonctions conformément aux stipulations du présent titre ou du rŁglement d’arbitrage, ou dans les délais impartis. Dans chacun de ces cas, il est procédé conformément aux deuxiŁme et troisiŁme alinéas.