
Le prix du marché rémunère le titulaire du marché. Il est réputé lui
assurer un bénéfice et couvrir toutes les dépenses qui sont la
conséquence nécessaire et directe des travaux, des fournitures ou des
services et notamment des impôts, droits et taxes applicables, sauf
lorsqu'ils sont exclus du prix du marché en vertu du terme du commerce
retenu.
Les prestations faisant l'objet du marché sont réglées, soit par des
prix forfaitaires appliqués à tout ou partie du marché quelles que
soient les quantités, soit par des prix unitaires appliqués aux
quantités réellement livrées ou exécutées, ou une combinaison des deux,
soit sur dépenses contrôlées.
Constitue un prix forfaitaire, tout prix qui rémunère le titulaire pour
un ensemble de prestations, un ouvrage ou une partie d'ouvrage, tel que
défini dans le marché. La fixation d'un prix forfaitaire est imposée dès
lors que les prestations sont bien définies au moment de la conclusion
du marché.
Est unitaire, tout prix qui s'applique à une prestation élémentaire, à
une fourniture ou à un élément d'ouvrage dont les quantités ne sont
indiquées au marché qu'à titre prévisionnel.
Le prix est déterminé sur la base de dépenses contrôlées. Il correspond
aux dépenses que le cocontractant justifie avoir faites touchant les
salaires et les indemnités du personnel, les charges salariales, les
matériaux et les matières consommables et l'emploi des matériels ainsi
que des frais généraux, des impôts et des taxes imputables au chantier.
Lorsque des considérations d'ordre technique imprévisibles au moment de
leur passation surviennent, les marchés de travaux peuvent, à titre
exceptionnel, comporter des prestations rémunérées sur la base de
dépenses contrôlées.