Dans tous les cas d’infractions à la loi sur le contrôle des drogues et des précurseurs, tous les stupéfiants, toutes les substances psychotropes et tous les précurseurs sont saisis et placés sous scellés dès leur découverte.
Les scellés sont confectionnés de manière à prévenir tout prélèvement frauduleux des plantes ou substances. Chaque scellé est numéroté et porte, sur son emballage ou sur une étiquette intégrée au scellé, la description des plantes et substances qu’il renferme avec indication de leur nature et de leur poids, ainsi que le cas échéant, du nombre des conditionnements dans lesquels lesdites plantes ou substances sont contenues.
Un procès-verbal établi immédiatement, mentionne la date, le lieu et les circonstances de la découverte, décrit les plantes et substances saisies, précise leur poids et le mode de pesée utilisé, ainsi que, le cas échéant, les tests effectués et leurs résultats. Il indique en outre le nombre des scellés réalisés et il reproduit pour chacun d’eux, les mentions spécifiées à l’alinéa précédent. Il précise le lieu où les scellés seront déposés et comporte toutes autres observations utiles.
Le procès-verbal et les mentions portées sur chaque scellé sont signés par toutes les personnes qui ont participé à leur confection.
La conservation des scellés est assurée dans les conditions appropriées pour prévenir les vols et autres formes de détournement.
Tout mouvement ultérieur des scellés est assuré dans les conditions appropriées pour prévenir les vols et autres formes de détournement.
Tout mouvement ultérieur des scellés donne lieu à l’établissement d’un procès- verbal le décrivant et précisant son objet. Ce procès-verbal constate soit l’intégrité des scellés et des emballages et constate que leur nombre correspond à celui indiqué dans le procès-verbal de saisie, soit la disparition ou la détérioration des scellés et les modifications qu’ils ont subies.