Les hommes de confiance ne seront astreints à aucun autre travail, si l’ac- Prérogatives complissement de leur fonction devait en être rendue plus difficile.
Les hommes de confiance pourront désigner parmi les prisonniers les as- sistants qui leur sont nécessaires. Toutes facilités matérielles leur seront accordées et notamment certaines libertés de mouvement nécessaires à l’ac- complissement de leurs tâches (visites de détachements de travail, réception des envois de secours, etc.).
Les hommes de confiance seront autorisés à visiter les locaux où sont inter- nés les prisonniers de guerre et ceux-ci auront le droit de consulter librement leur homme de confiance.
Toutes facilités seront également accordées aux hommes de confiance pour leur correspondance postale et télégraphique avec les autorités détentrices,
avec les Puissances protectrices, le Comité international de la Croix-Rouge et leurs délégués, avec les Commissions médicales mixtes, ainsi qu’avec les organismes qui viendraient en aide aux prisonniers de guerre. Les hommes de confiance des détachements de travail jouiront des mêmes facilités pour leur correspondance avec l’homme de confiance du camp principal. Ces correspondances ne seront pas limitées ni considérées comme faisant partie du contingent mentionné à l’article 71.
aucun homme de confiance ne pourra être transféré sans que le temps rai- sonnablement nécessaire lui ait été laissé pour mettre son successeur au cou- rant des affaires en cours.
En cas de destitution, les motifs de cette décision seront communiqués à la Puissance protectrice.