Soins Chaque camp possédera une infirmerie adéquate où les prisonniers de médicaux guerre recevront les soins dont ils pourront avoir besoin, ainsi qu’un régime alimentaire approprié. Le cas échéant, des locaux d’isolement seront réser-
vés aux malades atteints d’affections contagieuses ou mentales.
Les prisonniers de guerre atteints d’une maladie grave ou dont l’état néces- site un traitement spécial, une intervention chirurgicale ou l’hospitalisation, devront être admis dans toute formation militaire ou civile qualifiée pour les traiter, même si leur rapatriement est envisagé dans un proche avenir. Des fa- cilités spéciales seront accordées pour les soins à donner aux invalides, en par- ticulier aux aveugles, et pour leur rééducation, en attendant leur rapatriement.
Les prisonniers de guerre seront traités de préférence par un personnel mé- dical de la Puissance dont ils dépendent et, si possible, de leur nationalité.
Les prisonniers de guerre ne pourront pas être empêchés de se présenter aux autorités médicales pour être examinés. Les autorités détentrices remet- tront, sur demande, à tout prisonnier traité une déclaration officielle indi - quant la nature de ses blessures ou de sa maladie, la durée du traitement et les soins reçus. un duplicata de cette déclaration sera envoyé à l’a gence centrale des prisonniers de guerre.
Les frais de traitement, y compris ceux de tout appareil nécessaire au maintien des prisonniers de guerre en bon état de santé, notamment des prothèses, den - taires ou autres, et des lunettes, seront à la charge de la Puissance détentrice.