1) Lorsque les cotisations dues par un employeur n’ont pas été acquittées dans le délai prescrit, il est appliqué une majoration de retard dont le taux et le mode de calcul sont fixés par décret pris en conseil des Ministres.
1) La Caisse dispose pour le recouvrement de ses créances, d’un privilège analogue à celui du trésor, et qui prend rang immédiatement après celui des gens de service et celui des ouvriers tels que fixés par la législation en vigueur.
En cas de feuille ou de redressement judiciaire et liquidation des biens, le privilège s’exerce à compter de la date du jugement de faillite ou de celle admettant de débiteur au bénéfice de la liquidation judiciaire.
1) Avant d’engager une action en recouvrement de cotisations ou de majorations de retard, le directeur général de la Caisse doit adresser, par lettre recommandée avec accusé de réception, une mise en demeure invitant l’employeur à régulariser sa situation dans un délai de 15 jours.
1) Si la mise en demeure reste sans effet, le directeur général de la Caisse peut délivrer une contrainte qui est visée et rendue exécutoire par le président du tribunal compétent, laquelle contrainte comportant tous les effets d’un jugement est signifiée par lettre recommandée avec accusé de réception, par les agents assermentés de la Caisse ou par exploit d’huissier dont les frais sont à la charge du débiteur.
Toutefois, l’exécution de la contrainte peut être interrompue par le recours introduit par le débiteur devant le tribunal compétent pour contester la réalité ou le moment de la dette dans un délai de huit jours.
1) La procédure de recouvrement visée à l’alinéa 4 du présent article, s’applique à la taxation provisoire. Si l’employeur produit la déclaration des salaires réellement versés durant la période considérée, les poursuites sont interrompues.