Enrôlement. La Puissance occupante ne pourra pas astreindre des personnes protégées à Travail servir dans ses forces armées ou auxiliaires. Toute pression ou propagande
tendant à des engagements volontaires est prohibée.
Elle ne pourra astreindre au travail des personnes protégées que si elles sont âgées de plus de dix-huit ans ; il ne pourra s’agir toutefois que de travaux nécessaires aux besoins de l’armée d’occupation ou aux services d’intérêt public, à l’alimentation, au logement, à l’habillement, aux transports ou à la santé de la population du pays occupé. Les personnes protégées ne pourront
être astreintes à aucun travail qui les obligerait à prendre part à des opé- rations militaires. La Puissance occupante ne pourra contraindre les per- sonnes protégées à assurer par la force la sécurité des installations où elles exécutent un travail imposé.
Le travail ne sera exécuté qu’à l’intérieur du territoire occupé où les per- sonnes dont il s’agit se trouvent. Chaque personne requise sera, dans la me- sure du possible, maintenue à son lieu habituel de travail. Le travail sera équitablement rémunéré et proportionné aux capacités physiques et intellec- tuelles des travailleurs. La législation en vigueur dans le pays occupé concer- nant les conditions de travail et les mesures de protection, notamment en ce qui concerne le salaire, la durée du travail, l’équipement, la formation préalable et la réparation des accidents du travail et des maladies profession- nelles, sera applicable aux personnes protégées soumises aux travaux dont il est question au présent article.
En tout état de cause, les réquisitions de main-d’œuvre ne pourront jamais aboutir à une mobilisation de travailleurs placés sous régime militaire ou semi-militaire.