La Puissance détentrice ne pourra employer des internés comme travailleurs Travail que s’ils le désirent. Sont en tout cas interdits : l’emploi qui, imposé à une per-
sonne protégée non internée, constituerait une infraction aux articles 40 ou
51 de la présente Convention, ainsi que l’emploi à des travaux d’un caractère dégradant ou humiliant.
après une période de travail de six semaines, les internés pourront renoncer à travailler à tout moment moyennant un préavis de huit jours.
Ces dispositions ne font pas obstacle au droit de la Puissance détentrice d’as- treindre les internés médecins, dentistes ou autres membres du personnel sanitaire à l’exercice de leur profession au bénéfice de leurs co-internés ; d’em- ployer des internés à des travaux d’administration et d’entretien du lieu d’in- ternement ; de charger ces personnes de travaux de cuisine ou d’autres travaux ménagers ; enfin de les employer à des travaux destinés à protéger les internés
contre les bombardements aériens, ou autres dangers résultant de la guerre. Toutefois, aucun interné ne pourra être astreint à accomplir des travaux pour lesquels un médecin de l’administration l’aura déclaré physiquement inapte.
La Puissance détentrice assumera l’entière responsabilité de toutes les condi- tions de travail, des soins médicaux, du paiement des salaires et de la répara- tion des accidents du travail et des maladies professionnelles. Les conditions de travail ainsi que la réparation des accidents du travail et des maladies professionnelles seront conformes à la législation nationale et à la coutume ; elles ne seront en aucun cas inférieures à celles appliquées pour un travail de même nature dans la même région. Les salaires seront déterminés d’une fa- çon équitable par accord entre la Puissance détentrice, les internés et, le cas échéant, les employeurs autres que la Puissance détentrice, compte tenu de l’obligation pour la Puissance détentrice de pourvoir gratuitement à l’entre- tien de l’interné et de lui accorder de même les soins médicaux que nécessite son état de santé. Les internés employés d’une manière permanente aux tra- vaux visés au troisième alinéa recevront de la Puissance détentrice un salaire équitable ; les conditions de travail et la réparation des accidents du travail et des maladies professionnelles ne seront pas inférieures à celles appliquées pour un travail de même nature dans la même région.