Les Parties au conflit veilleront à ce que l’inhumation ou l’incinération des Prescriptions morts, faite individuellement dans toute la mesure où les circonstances le relatives permettront, soit précédée d’un examen attentif et si possible médical des aux morts. corps, en vue de constater la mort, d’établir l’identité et de pouvoir en rendre Service compte. La moitié de la double plaque d’identité ou la plaque elle-même s’il des tombes s’agit d’une plaque simple, restera sur le cadavre.
Les corps ne pourront être incinérés que pour d’impérieuses raisons d’hy- giène ou des motifs découlant de la religion des décédés. En cas d’incinéra- tion, il en sera fait mention circonstanciée, avec indication des motifs, sur l’acte de décès ou sur la liste authentifiée de décès.
Les Parties au conflit veilleront, en outre, à ce que les morts soient enterrés honorablement, si possible selon les rites de la religion à laquelle ils appar- tenaient, que leurs tombes soient respectées, rassemblées si possible selon la nationalité des décédés, convenablement entretenues et marquées de façon
à pouvoir toujours être retrouvées. à cet effet, et au début des hostilités elles organiseront officiellement un Service des tombes, afin de permettre des ex- humations éventuelles, d’assurer l’identification des cadavres, quel que soit l’emplacement des tombes, et leur retour éventuel dans leur pays d’origine. Ces dispositions s’appliquent de même aux cendres qui seront conservées par le Service des tombes jusqu’à ce que le pays d’origine fasse connaître les dernières dispositions qu’il désire prendre à ce sujet.
Dès que les circonstances le permettront et au plus tard à la fin des hostilités, ces services échangeront, par l’intermédiaire du bureau de renseignements mentionné au deuxième alinéa de l’article 16, des listes indiquant l’empla- cement exacte et la désignation des tombes, ainsi que les renseignements relatifs aux morts qui y sont enterrés.