En toute matière et à toute étape de la procédure, l’inculpé ou son avocat peut demander sa mise en liberté provisoire.
La demande de mise en liberté provisoire est adressée au juge d’instruction, qui communique immédiatement le dossier au procureur de la République aux fins de réquisitions. Lesdites réquisitions doivent intervenir dans les quarante-huit (48) heures de la communication.
Le juge d’instruction, dans les trois (03) jours de la réception des réquisitions du procureur de la République et s’il y a lieu des observations de la partie civile, transmet avec son avis motivé, le dossier au juge des libertés et de la détention. Celui-ci statue dans un délai de trois (03) jours ouvrables par ordonnance motivée en tenant compte des éléments de fait et de droit.
Lorsqu’elle est accordée, la mise en liberté provisoire peut être assortie de mesures de contrôle judiciaire.
Faute par le juge des libertés et de la détention d’avoir statué dans le délai prévu au 3<sup>ème</sup> alinéa du présent article, l’inculpé ou son avocat peut saisir directement de sa demande, la chambre des libertés et de la détention qui, sur les réquisitions écrites et motivées du procureur général se prononce dans les quinze (15) jours de sa saisine, faute de quoi l’inculpé est d’office mis en liberté.
Le droit de saisir, dans les mêmes conditions la chambre des libertés et de la détention, appartient également au procureur de la République.
Lorsqu’une juridiction de jugement est saisie, il lui appartient de statuer sur la liberté provisoire.
Avant le renvoi en cour d’assises et dans l’intervalle des sessions d’assises, ce pouvoir appartient à la chambre des libertés et de la détention. Il en est de même en cas de pourvoi en cassation jusqu’à l’arrêt de la cour suprême ou en cas de décision d’incompétence, et généralement dans tous les cas où aucune juridiction n’est saisie.
Dans tous les cas prévus à l’alinéa précédent, il est statué sur simple requête en chambre de conseil, le ministère public entendu. Des observations écrites peuvent être fournies à l’appui de sa requête par l’inculpé, le prévenu ou l’accusé.