(Loi n°200702)
1) Ancien Le montant mensuel minimum de la pension de vieillesse ou d’invalidité est égal à 20 % de la rémunération mensuelle moyenne. Si le total des mois d’assurance ou assimilés dépasse 180, le pourcentage est majoré de 2 % pour chaque période d’assurance ou assimilée de 12 mois audelà de 180 mois.
Nouveau Le montant mensuel minimum de la pension de vieillesse ou d’invalidité est égal à 30 % de la rémunération mensuelle moyenne. Si le total des mois d’assurance ou assimilés dépasse 180, le pourcentage est majoré de 2 % pour chaque période d’assurance ou assimilée de douze (12) mois audelà de cent quatrevingt (180) mois.
1) Ancien Le montant de la pension de vieillesse ou d’invalidité et de l’allocation de vieillesse est fixé en fonction de la rémunération mensuelle moyenne définie comme la 120ème partie des rémunérations ayant le caractère d’une contrepartie du travail et soumises à cotisations au cours des 10 dernières années d’assurance.
Nouveau Le montant de la vieillesse ou d’invalidité et de l’allocation de vieillesse est fixé en fonction de la rémunération mensuelle moyenne définie comme la soixantième partie des rémunérations ayant le caractère d’une contrepartie du travail et soumises à cotisations au cours des cinq (05) dernières années d’assurance.
1) Ancien Si le total des mois d’assurance est inférieur à 120, la rémunération mensuelle moyenne s’obtient en divisant le total des rémunérations soumise, à cotisations depuis l’immatriculation par le nombre de mois d’assurance compris entre cette date et celle d’admissibilité à pension.
Nouveau Si le total des mois d’assurance est inférieur à soixante (60), la rémunération mensuelle moyenne s’obtient en divisant le total des rémunérations soumise à cotisations depuis l’immatriculation par le nombre de mois d’assurance compris entre cette date et celle d’admissibilité à pension.
1) Ancien Le montant de l’allocation de vieillesse est égal à autant de fois la rémunération mensuelle moyenne de l’assuré que celuici compte de périodes de 12 mois d’assurance.
Nouveau Le montant de l’allocation de vieillesse est égal à autant de fois la rémunération mensuelle moyenne de l’assuré que celuici compte de périodes de douze (12) mois d’assurance.
1) Ancien Pour le calcul du montant de la pension d’invalidité, les années comprises entre l’âge de 55 ans et l’âge de l’invalidité à la date où la pension d’invalidité prend effet sont assimilées à des périodes d’assurance à raison de six mois par période de 12 mois.
Nouveau Pour le calcul du montant de la pension d’invalidité, les années comprises entre l’âge de soixante ans et l’âge de l’invalidité à la date où la pension d’invalidité prend effet sont assimilées à des périodes d’assurance à raison de six mois par période de douze (12) mois.
1) Ancien Le montant mensuel de la pension de vieillesse ou d’invalidité ne peut être inférieur à 60 % du salaire minimum interprofessionnel garanti (SMIG) et ne peut être supérieur à 60 % de la rémunération mensuelle moyenne de l’assuré.
Le plafond de la pension de vieillesse ou d’invalidité est fixé périodiquement par décret pris en Conseil des Ministres et doit être en rapport avec le salaire minimum interprofessionnel garanti (smig)
Nouveau Le montant mensuel de la pension de vieillesse ou d’invalidité ne peut être inférieur à 60 % du salaire minimum interprofessionnel garanti du territoire national et ne peut être supérieur à 80 % de la rémunération mensuelle moyenne de l’assuré.
Le plafond de la pension de vieillesse ou d’invalidité est fixé périodiquement par décret pris en Conseil des Ministres ; ce plafond sur proposition du Ministre chargé du Travail après avis du conseil d’administration, doit être en rapport avec le salaire minimum interprofessionnel garanti.