Propriété du Tous les effets et objets d’usage personnel - sauf les armes, les chevaux, l’équi- prisonnier pement militaire et les documents militaires - resteront en la possession des
prisonniers de guerre, ainsi que les casques métalliques, les masques contre <a name="_page97_x0.00_y651.97"></a>les gaz et tous les autres articles qui leur ont été remis pour leur protection
personnelle. Resteront également en leur possession les effets et objets ser- vant à leur habillement et à leur alimentation, même si ces effets et objets appartiennent à leur équipement militaire officiel.
à aucun moment les prisonniers de guerre ne devront se trouver sans do - cument d’identité. La Puissance détentrice en fournira un à ceux qui n’en possèdent pas.
Les insignes de grade et de nationalité, les décorations et les objets ayant surtout une valeur personnelle ou sentimentale ne pourront pas être enlevés aux prisonniers de guerre.
Les sommes dont sont porteurs les prisonniers de guerre ne pourront leur être enlevées que sur l’ordre d’un officier et après qu’auront été consignés dans un registre spécial le montant de ces sommes et le signalement de leur possesseur, et après que ce dernier se sera vu délivrer un reçu détaillé por- tant la mention lisible du nom, du grade et de l’unité de la personne qui aura délivré le reçu en question. Les sommes qui sont dans la monnaie de la Puissance détentrice ou qui, à la demande du prisonnier, sont converties en cette monnaie, seront portées au crédit du compte du prisonnier, confor - mément à l’article 64.
une Puissance détentrice ne pourra retirer à des prisonniers de guerre des objets de valeur que pour des raisons de sécurité. Dans ce cas, la procédure appliquée sera la même que pour le retrait des sommes d’argent.
Ces objets, ainsi que les sommes retirées qui seraient dans une autre mon- naie que celle de la Puissance détentrice et dont le possesseur n’aurait pas demandé la conversion, devront être gardés par la Puissance détentrice et rendus au prisonnier, sous leur forme initiale, à la fin de sa captivité.