Les officiers de police judiciaire ont compétence dans les limites territoriales où ils exercent leurs fonctions habituelles. Toutefois, ils peuvent en cas d'urgence, opérer sur toute l'étendue du ressort du tribunal de première instance auquel ils sont rattachés.
Dans toute commune divisée en arrondissements de police, les officiers de police judiciaire exerçant leurs fonctions dans l'un d'eux ont néanmoins compétence sur toute l'étendue de la commune.
Les officiers de police judiciaire peuvent, en cas de crime ou délit flagrant, se transporter dans tout le ressort du tribunal de première instance où ils exercent leurs fonctions, ainsi que dans le ressort des tribunaux limitrophes, à l'effet d’y poursuivre leurs investigations et de procéder à des auditions, perquisitions et saisies.
En cas de nécessité, les officiers de police judiciaire peuvent, sur commission rogatoire expresse du juge d’instruction ou sur réquisitions du procureur de la République prises au cours d'une enquête de crime ou délit flagrant, procéder aux opérations prescrites par ces magistrats sur toute l’étendue du territoire national ; ils doivent requérir l'assistance d'un officier de police judiciaire exerçant ses fonctions dans le ressort concerné.
Le procureur de la République territorialement compétent est immédiatement informé par le magistrat ayant prescrit ces opérations.
Nonobstant les dispositions des alinéas 1 à 5 du présent article, les officiers de police judiciaire des unités de police à compétence nationale ont compétence pour opérer sur toute l'étendue du territoire national. Ils requièrent, en cas de nécessité, l'assistance d'un officier de police judiciaire territorialement compétent. Ils en informent sans délai le procureur de la République territorialement compétent.