LIVRE PREMIER - DISPOSITIONS GÉNÉRALES

Le présent code régit les relations de travail entre les employeurs et les travailleurs sur le territoire de la République du Bénin.

TITRE I - RELATIONS INDIVIDUELLES DE TRAVAIL

Les dispositions du présent titre s'appliquent aux relations de travail entre un employeur et un travailleur individuel.

Chapitre I - Du contrat de travail

Le contrat de travail est une convention par laquelle une personne s'engage à mettre son activité professionnelle sous la direction et l'autorité d'une autre personne, moyennant rémunération.

Article 1

Est considéré comme travailleur, au sens du présent code, quiconque s'engage à exercer son activité professionnelle sous la direction et l'autorité d'autrui moyennant rémunération.

Article 2

Est considéré comme employeur toute personne physique ou morale, privée ou publique, qui utilise les services d'un ou de plusieurs travailleurs.

Le contrat de travail peut être à durée déterminée ou à durée indéterminée. Il peut être conclu pour un travail à temps complet ou à temps partiel.

Les conditions de formation, d'exécution et de rupture du contrat de travail sont définies par les dispositions du présent code et les conventions collectives applicables.
