Licenciement collectifs
Si en raison d'une diminution d'activité de l'entreprise ou de l'établissement ou d'une réorganisation intérieure, l'employeur est amené à procéder à des licenciements collectifs, il doit se conformer à la procédure légale en vigueur. Il établit l'ordre des licenciements en tenant compte des qualifications, compétences professionnelles, de l'ancienneté, des charges de famille du travailleur et du dossier disciplinaire.
La liste portant l'ordre des licenciements est ensuite transmise pour avis à l'inspecteur du travail du ressort avec un rapport motivé de l'employeur.
Aucun licenciement collectif ne peut être notifié moins de vingt et un jours après l'accomplissement des formalités prévues par la législation en vigueur.
Ce délai est porté à trente jours lorsque le projet porte sur plus de onze salariés et à quarante cinq jours lorsqu'il porte sur plus de cinquante salariés.
Lorsqu'il existe des délégués du personnel, ceux-ci doivent être réunis au moins une fois par l'employeur au cours des délais fixés ci-dessus. Lors de la réunion, l'employeur répond aux questions portant sur les éléments d'informations qui leur ont été communiqués et recueille les observations des délégués ainsi que leurs propositions tendant à éviter les licenciements à en diminuer le nombre ou à en atténuer les effets pour les salariés concernés. Une discussion s'engage sur ces propositions et observations.
Les travailleurs licenciés conservent pendant un délai de deux ans, un droit de priorité de réengagement dans l'entreprise ou l'établissement, dans l'ordre inverse de leur classement sur la liste de licenciement.