_(Règlement n°2016-01 ; Règlement n°2018-02)_ Provisions mathématiques-Provision de gestion
1.  Les provisions mathématiques des contrats d’assurance sur la vie doivent être calculées d’après les tables de mortalité mentionnées à l’article 338 et d’après des taux d’intérêt mentionnés au même article.
2.  La provision de gestion mentionnée au 3) de l’article 334-2 correspond à l’ensemble des charges de gestion et d’acquisition futures des contrats non couvertes par des ressources prévues par ailleurs.
Pour chaque ensemble homogène de contrats ou chaque catégorie de contrats, le montant de la provision de gestion est égal à la valeur actuelle des dépassements des charges de gestion et d’acquisition futures par rapport à la valeur actuelle des ressources futures sur la durée restant à courir des contrats.
La provision globale de gestion est la somme des provisions ainsi calculées.
Le dépassement de charges est égal au dépassement moyen de charges sur les trois derniers exercices.
Les ressources mentionnées au présent article correspondent aux chargements contractuels, aux commissions de réassurance perçues et aux produits techniques et financiers disponibles après prise en compte des charges techniques et financières découlant de la réglementation et des clauses contractuelles.
Le taux d’actualisation est égal à la moyenne sur les trois derniers exercices du taux de rendement des placements défini à l’article 84.
La durée restant à courir pour un ensemble homogène de contrats est égale à la duration de ces contrats ou la moyenne arithmétique de la durée restant à courir des contrats de cette catégorie. Cette durée tient compte des sorties anticipées de contrats constatés au cours des trois derniers exercices.
La Commission de contrôle des assurances peut préciser et fixer des modalités d’évaluation de la provision de gestion.
1.  La Commission de Contrôle des Assurances, peut, sur justification, autoriser une entreprise à calculer les provisions mathématiques de tous ses contrats en cours, à l’exception de ceux qui sont mentionnés à l’article 338-2, en leur appliquant lors de tous les inventaires annuels ultérieurs les bases techniques définies au premier alinéa du présent article. S’il y a lieu, la Commission de contrôle des assurances peut autoriser l’entreprise à répartir sur une période de cinq ans au plus les effets de la modification des bases de calcul des provisions mathématiques.