Mutuelles, emprunts et titres subordonnés
I. Les emprunts et titres subordonnés, entrant dans les éléments constitutifs de la marge de solvabilité, visés à l’article 337-1, doivent répondre aux conditions suivantes :
1° Dans l’hypothèse d’une liquidation de l’entreprise d’assurance débitrice, ces titres ou emprunts ne peuvent être remboursés qu’après règlement de toutes les autres dettes existant à la date de la liquidation ou contractées pour les besoins de celle-ci.
2° Le contrat d’émission ou d’emprunt ne comporte pas de clause prévoyant que, dans des circonstances déterminées autres que la liquidation de l’entreprise d’assurance débitrice, la dette devra être remboursée avant l’échéance convenue.
3° le contrat d’émission ou d’emprunt prévoit qu’il ne pourra être modifié qu’après que la Commission aura déclaré, après avoir vérifié que le contrat modifié continuera de remplir les conditions fixées au présent article, ne pas s’opposer à la modification envisagée.
4° Le contrat d’émission ou d’emprunt doit prévoir une échéance de remboursement des fonds au moins égale à cinq ans ou, lorsque aucune échéance n’est fixée, un préavis d’au moins cinq ans pour tout remboursement.
1.  Au plus tard un an avant la date prévue pour le remboursement de tout ou partie des fonds visés au paragraphe I ci-dessus, l’entreprise d’assurance débitrice soumet à la Commission un plan indiquant comment la marge de solvabilité sera maintenue, après le remboursement, au niveau requis par la réglementation. Ce plan n’est pas exigé si la part des fonds incluse dans la marge de solvabilité est progressivement et régulièrement ramenée à zéro par l’entreprise d’assurance au cours des cinq dernières années au moins avant l’échéance de remboursement.
2.  Les fonds provenant des emprunts et titres subordonnés à durée déterminée entrant dans la composition de la marge de solvabilité peuvent être remboursés par anticipation à l’initiative de l’entreprise d’assurance débitrice si la Commission a préalablement autorisé un tel remboursement, après s’être assurée que la marge de solvabilité ne risquait pas d’être ramenée en dessous du niveau nécessaire pour garantir durablement le respect de la marge requise par la réglementation.
Dans les mêmes conditions, la Commission peut autoriser le remboursement des fonds provenant des emprunts et titres subordonnés à durée indéterminée entrant dans la composition de la marge de solvabilité sans application du préavis prévu au 4) du paragraphe I du présent article.
Dans les cas visés au présent paragraphe, l’entreprise d’assurance débitrice soumet au moins six mois à l’avance à la Commission Régionale de Contrôle des Assurances, à l’appui de sa demande d’autorisation, un plan indiquant comment la marge de solvabilité sera maintenue, après le remboursement, au niveau requis par la réglementation. L’absence de décision notifiée à l’entreprise à l’expiration d’un délai de six mois vaut autorisation.
Sont notamment soumis aux dispositions du présent paragraphe l’amortissement anticipé par offre publique d’achat ou d’échange et le rachat en Bourse de titres cotés ; toutefois, un émetteur peut racheter en Bourse sans autorisation préalable jusqu’à 5 % des titres émis, à condition d’informer la Commission des rachats effectués.
1.  Les contrats d’émission concernant des emprunts et titres à durée indéterminée qui prévoient formellement que tout remboursement est subordonné à l’autorisation préalable de la Commission, n’ont pas à prévoir le délai de préavis minimum visé au 4) du paragraphe I du présent article.