1) Dans les conditions prévues au présent livre, l’administration fiscale peut procéder à l’examen contradictoire de la situation fiscale des personnes physiques au regard des impôts et taxes dont elles sont personnellement redevables, qu’elles aient ou non leur domicile fiscal en République du Bénin, lorsqu’elles y ont des obligations au titre de ces impôts.
L’administration fiscale contrôle la cohérence entre, d’une part, les revenus déclarés et, d’autre part, la situation patrimoniale, la situation de trésorerie et les éléments du train de vie du contribuable.
2) L’examen contradictoire de la situation fiscale personnelle se déroule dans les
locaux de l’administration. L’administration fiscale entend les intéressés lorsque leur audition lui paraît utile ou lorsque ceux-ci demandent à fournir des explications orales, et en dresse procès-verbal.
3) Un examen contradictoire de la situation fiscale personnelle ne peut s’étendre sur
une période supérieure à six (6) mois suivant réception de l’avis de vérification. Cette période est portée à un an en cas de découverte, en cours de contrôle, d’une activité occulte au sens de l’article 575 du présent code.
Cette période est prorogée du délai accordé, le cas échéant, au contribuable et, à la  demande  de  celui-ci,  pour  répondre  aux  demandes  d’éclaircissements  ou  de justifications pour la partie qui excède les trente (30) jours prévus à l’article 516 du présent code.
Elle est également prorogée du délai évoqué ci-dessus et des délais nécessaires à l’administration fiscale pour obtenir les relevés de compte lorsque le contribuable n’a pas usé de sa faculté de les produire dans un délai de trente (30) jours suivant la demande de l’administration  fiscale  ou  pour  recevoir  les  renseignements  demandés  aux  autorités étrangères,  lorsque  le  contribuable  a  pu  disposer  de  revenus  à  l’étranger  ou  en provenance directe de l’étranger.