1) La Caisse établit et maintient pour chacune des branches du régime général de sécurité sociale qu’elle gère, une réserve technique ou une réserve de sécurité comme suit :
1) pour la branche des prestations familiales, une réserve de sécurité égale à la différence entre les recettes et les dépenses de cette branche, jusqu’à concurrence du tiers des dépenses techniques de l’exercice précédent ;
1) pour la branche des risques professionnels ; une réserve technique égale à la somme des capitaux constitutifs des rentes chargé de la sécurité sociale, après avis du conseil d’administration ; une réserve de sécurité au moins égale à la moitié du montant total des dépenses moyennes annuelles des prestations constatées dans cette branche au cours des deux derniers exercices à l’exclusion de celles afférentes aux rentes ;
1) pour la branche des pensions, une réserve technique constituée par la différence entre les recettes et les dépenses de cette branche. Elle ne peut être inférieure au montant total des dépenses constatées dans cette branche au cours des trois derniers exercices.
1) Les réserves techniques et les réserves de sécurité ne peuvent être utilisées qu’aux fins prévues par la réglementation relative à la sécurité sociale. Les réserves de sécurité sont placées à court terme, de façon à être aisément mobilisables.
Les réserves techniques sont placées à moyen ou long terme selon le plan financier établi par le conseil d’administration et approuvé par le Ministre chargé de la sécurité sociale. Ce plan doit réaliser en premier lieu la sécurité réelle des fonds. Il doit viser en outre à obtenir un rendement optimum dans le placement des fonds, afin de concourir le plus possible à la réalisation des objectifs de la Caisse.
1) Le produit des placements des réserves techniques et de sécurité prévue aux alinéas précédents, est comptabilisé séparément et sert à l’amélioration des prestations de chaque branche, après avis conforme du conseil d’administration.