Relations des Etats membres avec d'autres groupements et Etats tiers
1. Les Etats membres peuvent adhérer à d'autres groupements régionaux ou sous régionaux ou passer des accords particuliers avec d'autres Etats membres ou non membres, à la condition que l'adhésion à ces groupements ou que les accords passés avec les Etats tiers ne soient pas incompatibles avec les dispositions du présent Traité.
1. La Cour de Justice, sur saisine de la Commission, se prononce par avis, sur la compatibilité de l’appartenance d’un Etat membre à une autre organisation avec ses obligations en vertu du présent Traité.
1. Les droits et obligations résultant des accords conclus avant l'entrée en vigueur définitive du présent Traité ne sont pas affectés par les dispositions du présent Traité.
1. Toutefois en cas d'incompatibilité de ces accords avec les dispositions du présent Traité, le ou les Etats membres concernés recourent à tous les moyens appropriés pour éliminer les incompatibilités constatées. Au besoin, les Etats membres se prêtent assistance en vue d'arriver à cette fin et adoptent, le cas échéant, une attitude commune.
1. Dans l'application des accords visés au paragraphe1 ci-dessus, les Etats membres tiennent compte du fait que les avantages consentis dans le présent Traité par chacun des Etats membres font partie intégrante de l'établissement de la Communauté et sont de ce fait inséparablement liés à la création d'institutions communes, à l'attribution des compétences en leur faveur et à l'octroi des mêmes avantages par tous les autres Etats membres.
1. Tout Etat africain peut être associé à une ou plusieurs politiques de la Communauté en qualité de membre associé. Les conditions d’une telle association font l’objet d’un accord entre l’Etat demandeur et la Communauté. Lord est conclu au nom de la Communauté par le président de la Commission sur recommandation du Conseil des Ministres après avis de la Cour de Justice et du Parlement communautaire.
1. Les Etats tiers, membre d’une ou de plusieurs Communautés Economiques Régionales, peuvent demander l’adhésion à la Communauté en tant qu’Etat Membre ou Etat Observateur Permanent. La Conférence en examine la candidature sur recommandation du Conseil.