En cas de crime flagrant et jusqu'à la transmission prévue aux articles 91 nouveau de la présente loi et 92 du présent code pour le cas où le juge d’instruction est saisi par plainte avec constitution de partie civile, le procureur de la République peut, au vu des résultats de l’enquête de police, prendre contre le mis en cause, un réquisitoire de renvoi devant le tribunal de première instance statuant en matière criminelle, après l'avoir interrogé sur son identité et sur les faits qui lui sont reprochés. S'il estime la détention nécessaire, il met le mis en cause sous mandat de dépôt conformément aux dispositions de l’article 133 du présent code.
Si le procureur de la République entend poursuivre le mis en cause sans mandat de dépôt, il prend contre lui, un réquisitoire d'incarcération aux fins de prise de corps, dans le cas où celui-ci ne comparaît pas à l’audience de jugement.
Le dossier objet de réquisitoire de renvoi est enrôlé à une audience du tribunal de première instance statuant en matière criminelle qui ne peut se tenir au- delà de quarante-cinq jours.
Si le mis en cause n’a pas constitué avocat mais exprime, sur interpellation du procureur de la République, le besoin d’en être assisté, ce dernier saisit sans délai le président de la formation du tribunal de première instance statuant en matière criminelle devant laquelle le dossier est enrôlé, afin qu’un avocat lui soit commis d’office par le bâtonnier. Lorsqu’une liste des avocats qui peuvent être commis d’office est établie par le bâtonnier, le président de la juridiction saisie désigne d’office un avocat sur cette liste.
L'avocat du mis en cause l’assiste à tous les actes de la procédure aussi bien devant le procureur de la République que devant le tribunal de première instance statuant en matière criminelle.
Jusqu’à la tenue de l’audience, telle que prévue à l’alinéa 3 du présent article, le procureur de la République procède ou fait procéder, s’il y a lieu, à tous actes destinés à mettre le dossier en état d’être jugé. Il peut faire procéder à une enquête de moralité ou à un examen médical ou médico-psychologique et psychiatrique de l’accusé, dans les conditions fixées à l’article 87 du présent code.
Les contestations du réquisitoire de renvoi et des actes de l’enquête sont connues par le tribunal saisi.
L’accusé peut solliciter du procureur de la République, l'accomplissement de tous actes de procédure qu'il estime utiles à sa défense. Si le procureur de la République n’y fait pas droit, le tribunal en tire des conséquences favorables au profit de l’accusé, s’il apparaît que les actes demandés étaient manifestement de nature à renforcer la défense de celui-ci. Le procureur de la République ne peut asseoir son accusation sur un élément dont la clarté aurait pu être obtenue par l’accomplissement de l’acte de procédure requis par l'accusé.
En tout état de cause, le crime flagrant est instruit et jugé dans un délai qui ne peut excéder six mois à compter du réquisitoire de renvoi.