Le personnel désigné aux articles 24 et 26 ne sera retenu, s’il tombe au pou- Personnel voir de la partie adverse, que dans la mesure où l’état sanitaire, les besoins retenu spirituels et le nombre de prisonniers de guerre l’exigeront.
Les membres du personnel qui seront ainsi retenus ne seront pas considérés comme prisonniers de guerre. Toutefois, ils bénéficieront pour le moins de toutes les dispositions de la Convention de Genève relative au traitement des prisonniers de guerre du 12 août 1949. Ils continueront à exercer, dans le cadre des lois et règlements militaires de la Puissance détentrice, sous l’autorité de ses services compétents et en accord avec leur conscience professionnelle, leurs fonctions médicales ou spirituelles au profit des prisonniers de guerre appar- tenant de préférence aux forces armées dont ils relèvent. Ils jouiront en outre, pour l’exercice de leur mission médicale ou spirituelle, des facilités suivantes :
1) Ils seront autorisés à visiter périodiquement les prisonniers de guerre se trouvant dans des détachements de travail ou dans des hôpitaux
situés à l’extérieur du camp. L’autorité détentrice mettra à leur dispo- sition, à cet effet, les moyens de transport nécessaires.
2) Dans chaque camp, le médecin militaire le plus ancien dans le grade le plus élevé sera responsable auprès des autorités militaires du camp pour tout ce qui concerne les activités du personnel sanitaire retenu. à cet effet, les Parties au conflit s’entendront dès le début des hostili- tés au sujet de la correspondance des grades de leur personnel sani- taire, y compris celui des sociétés visées à l’article 26. Pour toutes les questions relevant de leur mission, ce médecin, ainsi que les aumô- niers, auront accès direct auprès des autorités compétentes du camp. Celles-ci leur donneront toutes les facilités nécessaires pour la cor- respondance ayant trait à ces questions.
2) Bien qu’il soit soumis à la discipline intérieure du camp dans lequel il se trouve, le personnel retenu ne pourra être astreint à aucun travail étranger à sa mission médicale ou religieuse.
a u cours des hostilités, les Parties au conflit s’entendront au sujet d’une re- lève éventuelle du personnel retenu et en fixeront les modalités.
aucune des dispositions qui précèdent ne dispense la Puissance détentrice des obligations qui lui incombent à l’égard des prisonniers de guerre dans les domaines sanitaire et spirituel.