Accès aux locaux
Les membres de l'Autorité ainsi que les agents de ses services assurent le contrôle de la mise en œuvre du traitement. À cet effet, ils ont accès, de six (06) heures à vingt-et-une (21) heures, dans l’exercice de leur mission, aux lieux, locaux, enceintes, installations ou établissements servant à la mise en œuvre d’un traitement de données à caractère personnel et qui sont à usage professionnel, à l’exclusion des parties de ceux-ci affectées au domicile privé.
Le procureur de la République territorialement compétent en est préalablement informé.
Le responsable de locaux professionnels privés est informé de son droit d’opposition à la visite. En cas d’opposition du responsable des lieux ou du responsable du traitement, la visite ne peut se dérouler qu’avec l’autorisation du président du Tribunal de première instance compétent ou du juge délégué par lui.
Toutefois, lorsque l’urgence, la gravité des faits à l’origine du contrôle ou le risque de destruction ou de dissimulation de documents le justifie, la visite peut avoir lieu sans que le responsable des locaux en ait été informé, sur autorisation préalable du président du Tribunal de première instance compétent ou du juge délégué par lui.
Dans ce cas, le responsable des lieux ne peut s’opposer à la visite.
La visite s’effectue sous l’autorité et le contrôle du président du Tribunal de première instance compétent ou du juge délégué par lui qui l’a autorisée, en présence de l’occupant des lieux ou de son représentant qui peut se faire assister d’un conseil de son choix ou, à défaut, en présence de deux témoins qui ne sont pas placés sous l’autorité des personnes chargées de procéder au contrôle.
L’acte ayant autorisé la visite est exécutoire au seul vu de la minute. Il mentionne que le juge ayant autorisé la visite peut être saisit à tout moment d’une demande de suspension ou d’arrêt de cette visite. Elle indique le délai et la voie de recours. Elle peut faire l’objet, suivant les règles prévues par le code de procédure civile, d’un appel. Celui-ci connaît également des recours contre le déroulement des opérations de visite.
Les membres de l'Autorité et les agents mentionnés au premier alinéa de l’article peuvent demander communication de tous documents nécessaires à l’accomplissement de leur mission, quel qu’en soit le support, et en prendre copie.
Ils peuvent recueillir, sur place ou sur convocation, tout renseignement et toute justification utile. Ils peuvent accéder aux programmes informatiques et aux données, ainsi qu’en demander la transcription par tout moyen approprié dans des documents directement utilisables pour les besoins du contrôle.
Ils peuvent, à la demande du Président de l'Autorité, être assistés par des experts désignés par l’autorité dont ceux-ci dépendent.
Seul un professionnel des soins de santé peut requérir la communication de données médicales individuelles incluses dans un traitement nécessaire aux fins de la médecine préventive, de la recherche médicale, des diagnostics médicaux, de l’administration de soins ou de traitements, ou à la gestion de service de santé, et qui est mis en œuvre par un membre d’une profession de santé.
À l’issue de la visite, il est dressé contradictoirement procès-verbal des vérifications et visites menées.
Le procès-verbal est adressé, pour observations, à l'Autorité.