Les témoins sont entendus séparément, hors la présence de l’inculpé, par le juge d’instruction assisté de son greffier; procès-verbal est dressé de leurs déclarations.
Le juge leur demande leur nom, prénom, filiation, situation matrimoniale, âge, état, profession, demeure, s’ils sont parents ou alliés des parties et à quel degré ou s’ils sont à leur service. Il est fait mention de la demande et de la réponse au procès-verbal.
Les témoins prêtent serment de dire toute la vérité, rien que la vérité.
Le juge d’instruction peut faire appel à un interprète âgé de dix-huit (18) ans au moins, à l’exclusion des témoins. L’interprète, s’il n’est pas assermenté, prête serment de traduire fidèlement les dépositions.
Sont toutefois entendus sans prestation de serment :
- les enfants au-dessous de l’âge de seize (16) ans ;
- les ascendants, descendants, frères et sœurs et alliés aux mêmes degrés de la personne inculpée ou de l’une des personnes inculpées ; - l’époux ou l’épouse, même après divorce.
Si le témoin est atteint de surdité, le juge d’instruction nomme d’office pour l’assister, lors de son audition, un interprète en langue des signes ou toute personne qui a l’habitude de communiquer avec lui ou qui maîtrise un langage ou une méthode permettant de communiquer avec les sourds. Cet interprète, s’il n’est pas assermenté, prête serment d’apporter son concours à la justice en son honneur et en sa conscience.
Il peut également être recouru à tout dispositif technique permettant de communiquer avec le témoin. Si le témoin atteint de surdité sait lire et écrire, le juge d’instruction peut également communiquer avec lui par écrit.