1°- Les orphelins mineurs quel que soit leur nombre ont droit, jusqu’à l'âge de 21 ans et sans conditions d’âge s'ils sont atteints, au jour du décès de leur auteur, d’une infirmité permanente les mettant dans l'impossibilité, de gagner leur vie, à une pension égale à 50 % de la pension d'ancienneté ou proportionnelle obtenue le jour de son décès et augmentée le: cas échéant de 50 % de la rente d’invalidité donc il bénéficiait ou aurait pu bénéficier.
Si le nombre des enfants mineurs est inférieur ou égal à cinq, chaque orphelin mineur a droit à 10 % de la pension d’ancien­neté ou proportionnelle augmentée le cas échéant de 10 % de la rente d’invalidité dans les conditions visées à l'alinéa 1er ci-dessus. Si le nombre des enfants mineurs est supérieur à cinq (5) la pen­sion et la rente leur revenant sont partagées entre eux à parts égales.
Les orphelins de mère, Agent Permanent de l’Etat Civil ou Militaire ont droit à pension dans les mêmes conditions si celle-ci a la charge des enfants au moment de son décès.
Toutefois, la pension d'orphelins est suspendue pour les enfants mineurs à partir du jour où ils sont bénéficiaires d’une bourse entière d'entretien aux frais de l'Etat et supprimée, pour les enfants féminins à la date de leur mariage.
2°- En cas de décès de la mère bénéficiaire d'une pension ou si celle-ci est inhabile à obtenir une pension ou déchue de ses droits les droits à pension définis au paragraphe 1° de l’article 31 visé ci-dessus passent au 1er enfant de celle-ci remplissant les conditions donnant droit à pension d'orphelins sans condition du nombre des enfants.
3°- Les pensions attribuées aux enfants ne peuvent pas au total, être inférieures au montant des avantages familiaux dont aurait bénéficié le père retraité.
4°- Les enfants conçus avant la mort de du père ont droit à pension dans les mêmes conditions que celles visées aux alinéas 1er et 2 ci-dessus,
5°- Pour les orphelins adoptés, le droit à pension est subordonné à la condition que la mise à la retraite ou la radiation du cadre de leur père soit postérieure à l’acte d'adoption ou au jugement de légitimation adoptive.
6°- Est interdit du Chef d'un même enfant le cumul de plu­sieurs accessoires de traitement, solde salaire et pension.
7°- Les enfants mineurs reconnus et adoptifs d’une femme Agent Permanent de l’Etat Civil ou Militaire décédée en jouissance d’une rente d'invalidité ou en possession de droit à une pension ou rente par application des dispositions du présent régime ont droit une pension ou rente dans les conditions prévues au paragraphe 1 ci-dessus.