Quiconque a extorqué ou tenté d’extorquer par force, violence ou contrainte, soit une signature, un écrit, un acte, un titre, une pièce quelconque contenant ou opérant obligation, disposition, décharge ou renonciation, soit la remise de fonds ou valeur sera punie de la peine de réclusion criminelle à temps de cinq (05) ans à dix (10) ans.
Quiconque à l’aide de la menace écrite ou verbale de révélations ou d’imputations diffamatoires, aura extorqué ou tenté d’extorquer, soit la remise de fonds ou valeurs, soit la signature ou la remise des écrits énumérés ci-dessus et s’est ainsi rendu coupable de chantage, est puni d’un emprisonnement de un (01) an à cinq (05) ans et d’une amende de cent mille (100.000) francs CFA à deux millions (2.000.000) de francs CFA.
Le coupable peut, en outre, être privé de tout ou partie des droits mentionnés à l’article 38 du présent code pendant deux (02) ans au moins et dix (10) ans au plus à compter de la condamnation définitive.
Les mêmes peines peuvent être appliquées à quiconque a fait de mauvaise foi une demande en recherche de paternité ou une demande à fins de subsides si la demande a été rejetée par la juridiction civile.
Le saisi qui a détruit, détourné ou tenté de détruire ou de détourner des objets saisis sur lui et confiés à sa garde est puni d’un emprisonnement de un (01) an au moins et de trois (03) ans au plus et d’une amende de cinquante mille (50.000) à deux cent cinquante mille (250.000) francs CFA.
Il sera puni d’un emprisonnement de un (01)an à trois (03) ans et d’une amende de cent mille (100.000) francs CFA à cinq cent mille (500.000) francs CFA ,si la garde des objets saisis et qu’il aura détruits ou détournés, tenté de détruire ou de détourner avait été confiée à un tiers.
Les peines prévues au précédent alinéa sont également applicables à tout débiteur, emprunteur ou tiers donneur de gage qui a détruit, détourné ou tenté de détruire ou de détourner les objets par lui donnés en gage.
Celui qui a recelé sciemment les objets détournés, le conjoint, les ascendants et descendants du saisi, du débiteur, de l’emprunteur ou du tiers donneur de gages qui l’ont aidé dans la destruction ou le détournement de ces objets seront punis d’une peine égale à celle qu’il aura encourue.