Quiconque, soit en faisant usage de faux noms ou de fausses qualités, soit en employant des manœuvres frauduleuses pour persuader l’existence de fausses entreprises, d’un pouvoir ou d’un crédit imaginaire, ou pour faire naître l’espérance ou la crainte d’un succès ou de tout autre événement chimérique, se sera fait remettre ou délivrer, ou aura tenté de se faire remettre ou délivrer des fonds, des meubles ou des obligations, dispositions, billets, promesses, quittances ou décharges, et aura, par un de ces moyens, escroqué ou tenté d’escroquer la totalité ou partie de la fortune d’autrui, sera puni d’un emprisonnement de un (01) an au moins et de cinq (05) ans au plus et d’une amende de cent mille (100.000) francs CFA à deux millions (2.000.000) de francs CFA .
Si le délit a été commis par une personne ayant fait appel au public en vue de l’émission d’actions, obligations, bons, parts ou titres quelconques soit d’une société, soit d’une entreprise commerciale ou industrielle, l’emprisonnement pourra être porté à dix (10) ans et l’amende à six (06) millions (6.000.000) de francs CFA.
Dans tous les cas les coupables pourront être en outre frappés pour dix (10) ans au plus de l’interdiction des droits mentionnés à l’article 38 du présent code.
Ils pourront aussi être frappés de l’interdiction de séjour.
On entend par faux nom ou fausse qualité, ce dont une personne n’a pas le droit de se prévaloir. Le faux nom désigne le faux nom patronymique, le faux prénom s’il crée un risque de confusion, le faux pseudonyme dans les mêmes conditions.
La fausse qualité est le fait pour une personne :
- de se parer faussement d’un titre délivré ou contrôlé par l’autorité titulaire d’un titre universitaire, membre d’une profession réglementée, titulaire d’une décoration, d’un titre de noblesse, d’une fonction publique ou élective.
- de s’attribuer une fausse profession ou activité ou un faux état civil.
L’abus d’une qualité vraie est le fait pour une personne d’utiliser une qualité qu’elle possède réellement pour donner force et crédit à ses allégations grâce à la confiance qu’elle inspire, l’usage de la qualité étant de nature à imprimer l’apparence de la sincérité.
Constituent des manœuvres frauduleuses les actes matériels extérieurs accomplis en vue de donner force et crédit à une affirmation mensongère, notamment la production d’écrits, l’intervention de tiers ou l’insertion dans une mise en scène.