Toute personne, physique ou morale, dont la responsabilité peut être engagée en raison des dommages corporels ou matériels causés à autrui par un bâtiment de mer à propulsion autonome et interne, quel que soit le type du bâtiment et son activité, navigation de commerce ou de pêche, doit, pour armer ledit bâtiment dans les eaux maritimes béninoises, être couverte par une assurance garantissant cette responsabilité dans les conditions fixées par la présente ordonnance, que le bâtiment soit ou non en état de navigabilité.
Les bâtiments dont il s’agit sont ceux immatriculés au Bénin ou soumis à la réglementation béninoise.
La présomption qu’il a été satisfait à l’obligation d’assurance est établie par un document justificatif qui doit être présenté à la direction de la marine marchande lors de l’établissement du titre de navigation.
Mention en sera portée sur le titre de navigation prévu pour le navire en cause ainsi qu’à l’article matriculaire dudit navire et au registre d’armement.
En tout temps, titre de navigation et document justificatif doivent être présentés à toute réquisition des agents de la direction de la marine marchande, de la direction du port autonome de Cotonou, de la direction des douanes et de la force publique.
Tout navire de commerce ou de pêche étranger, fréquentant ou traversant les eaux maritimes béninoises doit être couvert par un contrat d’assurance maritime ou présenter des garanties suffisantes.
Ces garanties doivent être au moins égales à celles prévues par les conventions internationales relatives à la limitation de responsabilité des propriétaires de navire.
Le contrat d’assurance ou le document justificatif de la garantie suffisante doit être exhibé à toute réquisition des autorités béninoises prévue à l’alinéa 3 du présent article.