Les tributaires du Fonds National de Retraite du Bénin ne peuvent prétendre à une pension au titre du présent Code qu’après avoir été préalablement admis, soit sur leur demande à faire valoir leurs droits à la retraite, soit mis à la retraite d'office.
L’admission à la retraite est prononcée par l’autorité qui a qualité pour procéder à la nomination.
Les tributaires du Fonds National de Retraite ne peuvent être mis à la retraite d'office pour ancienneté de service avant la date à laquelle ils atteignent la limité d’âge qui leur est applicable, sauf s'il est reconnu par l'autorité qui a qualité pour procéder à la nomination, que l'intérêt du service exige leur cessa­tion de fonction. L'admission à la retraite d'office en ce cas ne peut être prononcée que dans les conditions ci-après :
1. Si l'incapacité de servir est le résultat de l'invalidité de 1'Agent Permanent, de l'Etat Civil ou militaire après avis de la Commission de Réforme prévue aux articles 25 et 26 du présent Code.
2. Si l'Agent Permanent de l'Etat Civil ou Militaire fait preuve d'insuffisance professionnelle après observation des forma­lités prescrites en matière disciplinaire par le Statut dont il relève.
La demande, de mise à la retraite doit faire l’objet d'un préavis de six (6) mois de la part de l'intéressé. L'administration peut prononcer cette mise à la retraite avant expiration de ce délai.
Les Agents Permanents de l'Etat Civils Militaires sont admis d'office à la retraite le 1 jour du trimestre civil suivant celui au cours duquel ils atteignent ou sont présumés atteindre la limite d'âge qui leur est applicable.
Pour les Agents Permanents de l'Etat Civils ou Militaires dont l'Etat Civil ne précise pas le mois de naissance, l'admission à la retraite d'office est prononcée à compter du 1er Janvier de l'année suivant celle au cours de laquelle les intéressés sont présumés avoir atteint ladite limite d'âge.