(Modifié par la loi de finances pour 2025) 1) Sont déductibles, les pertes se rapportant aux créances accordées par les établissements de crédit dans le respect des règles prudentielles de la profession, classées douteuses ou litigieuses, conformément aux dispositions du plan comptable bancaire révisé et non recouvrées au terme du cinquième exercice comptable, à compter de leur transfert en créances douteuses ou litigieuses.
Ne sont pas concernées, les créances sur l’État, les organismes publics et celles accordées aux parties liées au sens de la réglementation bancaire.
2) La déductibilité des pertes ne fait pas obstacle à l’exercice du droit de contrôle
des établissements de crédit par l’administration fiscale.
3) L’établissement de crédit doit assurer le suivi des créances de manière à préserver
les droits de contrôle et à l’information de l’administration fiscale.
4) Les  créances  jugées  irrécouvrables  ainsi  que  celles  passées  en  pertes,
conformément aux règles prévues par le plan comptable bancaire révisé, doivent faire l’objet d’un état détaillé indiquant l’identité du débiteur, la date d’octroi du prêt ou du crédit, le montant initial, le montant restant à recouvrer, le montant passé en perte, la nature et la valeur de la garantie, la date du transfert de la créance et l’étape de la procédure de recouvrement. L’état détaillé est joint à la déclaration annuelle de résultat.
5) Les  pertes  portant  sur  des  créances  pour  lesquelles  aucune  action  de
recouvrement n’a été menée, ainsi que celles pour lesquelles les actions de recouvrement bien qu’ayant été entamées ont été abandonnées sans échec constaté par un officier ministériel, soit parce qu’il est survenu un accord de règlement partiel amiable entre le créancier et son débiteur, soit pour toute autre raison résultant de la volonté délibérée de la banque de mettre un terme aux poursuites, doivent faire l’objet de réintégration dans le résultat imposable à l’impôt sur les sociétés de l’exercice concerné. Les pertes portant sur des créances octroyées, en l’absence de la vérification préalable de la concordance des états financiers fournis dans le dossier de prêt avec celui détenu par le Guichet Unique de Dépôt des Etats Financiers (GUDEF) ne sont pas déductibles.