Le différend peut être tranché par un  arbitre  unique  ou  par  trois  arbitres. Dans  les  articles  suivants,  l’expression « l’arbitre » vise indifféremment le ou les arbitres.
Lorsque les parties sont convenues que le différend sera tranché par un arbitre uni- que, elles peuvent le désigner d’un com- mun accord pour confirmation par la Cour. Faute d’entente entre les parties dans un délai de trente jours à partir de la notifica- tion  de  la  demande  d’arbitrage  à  l’autre partie, l’arbitre sera nommé par la Cour.
Lorsque trois arbitres ont été prévus, cha- cune  des  parties  -  dans  la  demande d’arbitrage ou dans la réponse à celle-ci - désigne  un  arbitre  indépendant  pour confirmation par la Cour. Si l’une des par- ties s’abstient, la nomination est faite par la Cour. Le troisième arbitre qui assume la présidence du tribunal arbitral est nommé par la Cour, à moins que les parties n’aient prévu que les arbitres qu’elles ont désignés devraient faire choix du troisième arbitre dans un délai déterminé. Dans ce dernier cas, il appartient à la Cour de confirmer le troisième arbitre. Si, à l’expiration du délai fixé par les parties ou imparti par la Cour, les arbitres désignés par les parties n’ont pu se mettre d’accord, le troisième arbitre est nommé par la Cour.
Si les parties n’ont pas fixé d’un commun accord  le  nombre  des  arbitres,  la  Cour nomme un arbitre unique, à moins que le différend ne lui paraisse justifier la dési- gnation de trois arbitres. Dans ce dernier cas, les parties disposeront d’un délai de quinze jours pour procéder à la désignation des arbitres.
Les arbitres peuvent être choisis sur la liste des arbitres établie par la Cour et mise à jour  annuellement.  Les  membres  de  la Cour ne peuvent pas être inscrits sur cette liste.
En cas de récusation d’un arbitre par une partie, la Cour statue. Sa décision n’est pas susceptible de recours.
Il  y  a  lieu  à  remplacement  d’un  arbitre lorsqu’il est décédé ou empêché, lorsqu’il doit se démettre de ses fonctions à la suite d’une récusation ou pour tout autre motif, ou lorsque la Cour, après avoir recueilli ses observations, constate qu’il ne remplit pas ses  fonctions  conformément  aux  stipula- tions  du  présent  titre  ou  du  règlement d’arbitrage,  ou  dans  les  délais  impartis. Dans  chacun  de  ces  cas,  il  est  procédé conformément aux deuxième et troisième alinéas.